# Info Tab

## General App Information

Η συγκεκριμένη εφαρμογή χρησιμοποιείται για την εξόρυξη και ανάλυση δεδομένων και για να επιτευχθεί αυτή η λειτουργία γίνεται χρήση του Streamlit. Η εφαρμογή υποστηρίζει διάφορες λειτουργίες όπως η φόρτωση δεδομένων, οι προδιαγραφές πινάκων, οι 2D οπτικοποιήσεις βασισμένες σε διαφορετικούς αλγορίθμους, η μηχανική μάθηση όπου δίνονται δύο επιλογές ειδών αλγορίθμων για τον χρήστη (κατηγοριοποίησης ή ομαδοποίησης) όπου μπορεί να πραγματοποιηθεί και σύγκριση των προαναφερόμενων αλγορίθμων με σκοπό την εύρεση του πιο αποδοτικού και τέλος μια παρουσίαση του τρόπου λειτουργίας της εφαρμογής (το παρόν κομμάτι).

## How to Use it?

Η χρήση της εφαρμογής είναι απλοϊκή και εύκολα κατανοητή για όλους. Αρχικά ο χρήστης μπορεί να ανεβάσει τα δεδομένα που θέλει σε μορφή CSV, Excel. Έπειτα από αυτό ο χρήστης μπορεί να αποφασίσει ποια λειτουργία της εφαρμογής θέλει να εκμεταλευτεί. Στα αριστερά του ανοιχτού παραθύρου βρίσκονται οι ακόλουθες επιλογές: DataFrame_tab, Visualization_tab, Machine_Learning_tab, Info_tab με κάθε μια από αυτές να εκτελεί μια διαφορετική λειτουργία.

### Data Frame:

Εάν ο χρήστης ενδιαφέρεται για την εμφάνιση του Data set του τότε επιλέγοντας την DataFrame_tab μπορεί να το επισκοπήσει. Του δίνεται η επιπλέον επιλογή για τον τρόπο παρουσίασης του Data set με ή χωρίς labels και έπειτα η δυνατότητα να κλείσει το Data set αφότου ολοκληρώσει την επισκόπηση του.

### Visualization:

Εάν ο χρήστης επιθυμεί να εκτελέσει 2D οπτικοποιήση βασισμένη σε δύο αλγορίθμους μείωσης διάστασης (PCA,t-SNE) μπορεί να επιλέξει την Visualization_tab. Εδώ με την χρήση των δεδομένων που παρείχε στο αρχικό βήμα ο χρήστης δημιουργούνται και εμφανίζονται οι οπτικοποιήσεις τους ανάλογα με τον αλγόριθμο που έχει επιλέξει.

- Οι δύο αλγόριθμοι που προσφέρονται είναι οι PCA και t-SNE.
- Επιπρόσθετα παρουσιάζονται 3 διαγράμματα exploratory data analysis (EDA), αναλυτικότερα, ένα ιστόγραμμα (Histogram), ένα διάγραμμα πυκνότητας (Density) και ένα διάγραμμα Boxplot βασιμσένα στα παρεχόμενα δεδομένα του χρήστη.

### Machine Learning:

Εάν ο χρήστης θέλει να υλοποιήσει και να συγκρίνει αλγορίθμους Μηχανικής Μάθησης μπορεί να επιλέξει το Machine_Learning_tab. Εδώ του δίνεται η δυνατότητα να διαλέξει ανάμεσα σε αλγορίθμους κατηγοριοποίησης (Support Vector Machines, K-Nearest Neighbors) και αλγορίθμους ομαδοποίησης (Agglomerative Clustering, Affinity Propagation). Αφότου επιλέξει τους επιθυμητούς αλγορίθμους χρειάζεται να παρέχει τιμή για την μεταβλητή κάθε αλογρίθμου

#### **Αλγορίθμοι Κατηγοριοποίησης:**

**Xρειάζεται να παρέχει:**

- **α)** την regularization παράμετρο για τον Support Vector Machines,
- **β)** των k αριθμό γειτόνων για την K-Nearest Neighbors

#### **Αλγορίθμοι Ομαδοποίησης:**

**Xρειάζεται να παρέχει:**

- **α)** των αριθμό των clusters για τον Agglomerative Clustering,
- **β)** το bandwidth της παραμέτρου για τον Affinity Propagation Clustering.

Επιπλέον μπορεί να συγκρίνει την αποδοτικότητα των αλγορίθμων και να βρει τον πιο αποδοτικό για κάθε περίπτωση πατώντας το **"Start Analysis"**. Έπειτα από ενα μικρό χρονικό διάστημα θα εμφανιστούν οι αποδόσεις των δύο επιλεγμένων αλγορίθμων καθώς και ποιος από τους δύο είχε την καλύτερη απόδοση και το ποσοστό της ακρίβειας του.

### Info:

Τέλος εάν ο χρήστης χρειάζεται βοήθεια για τον τρόπο λειτουργίας της εφαρμογής ή θέλει να δει γενικές πληροφορίες για αυτήν μπορεί να επιλέξει την Info_tab. Εδώ προσφέρονται γενικές πληροφορίες της εφαρμογής, ο τρόπος λειτουργίας της και η ομάδα ανάπτυξής της καθώς και ποια tasks ανέλαβε και ολοκλήρωσε κάθε μέλος της.

## Team Members

Η ομάδα ανάπτυξης της εφαρμογής αποτελείται από τον Νικόλα Αναγνωστόπουλο, τον Αχιλλέα Ζερβό και τον Παναγιώτη Μουρελάτο, φοιτητές του Ιονίου Πανεπιστημίου στο 3ο έτος της φοιτησής τους.

## Tasks Completed by each member

- ### Data Frame
  Την ανάπτυξη του Data Frame ανέλαβε και ολοκλήρωσε ο Νικόλας Αναγνωστόπουλος με ΑΜ: inf2021013
- ### Visualization
  Την ανάπτυξη του Visualization ανέλαβε και ολοκλήρωσε ο Αχιλλέας Ζερβός με ΑΜ: inf2021055
- ### Machine Learning
  Την ανάπτυξη του Machine Learning ανέλαβε και ολοκλήρωσε ο Νικόλας Αναγνωστόπουλος με ΑΜ: inf2021013
- ### Info
  Την ανάπτυξη του Info ανέλαβε και ολοκλήρωσε ο Παναγιώτης Μουρελάτος με ΑΜ: inf2021147
